20 macam burung kicau termahal

1. KACER
Pada Kacer Jawa atau bisa juga dibilang Kacer JATIM, memiliki warna hitam yang dominan pada bulu. Hampir Seluruh tubuh berwarna hitam, kecuali pada sayap terdapat warna putih. Penyebarannya mulai dari Seychelles (Afrika), Jawa dan Kalimantan (Indonesia). Kemampuan berkicau sangat baik dan pintar menirukan suara-suara di sekelilingnya. Penampilan sangat atraktif sambil memainkan ekor. Volume suara sedang. Jenis ini juga sangat suka dengan udara panas, apalagi jika sudah gacor, sangatlah akan memukau orang yang melihatnya dan ingin memilikinya dan juga ingin membuat burung kacer miliknya seperti apa yang di lihatnya.

2. KENARI
Burung kenari merupakan burung dengan bentuk tubuh yang kecil dengan ukuran tinggi sekitar 8 cm dan pajang sekitar 10 - 12cm. Saat ini kenari merupakan salah satu jenis burung yang tidak kalah ramainya dan paling banyak diminati oleh penggemar burung. Apalagi jika sudah mulai berkicau dengan kicauan yang sangat indah dan gacor, itulah yang paling menyenangkan bagi si pemiliknya, apalagi kalo sudah rajin dengan kicauan yang bervariasi atau banyak orang bilang (ngeriwik: bhs. jawa) akan menjadi burung yang paling disukai. Saking banyaknya permintaan di pasar hingga akhirnya beberapa orang banyak yang menernakkannya. Dengan hanya membutuhkan sangkar yang tidak terlalu besar burung kenari sudah dapat diternakkan.

3. PLECI / CICI (KACA MATA)
Burung yang satu ini sekalipun bentuk badannya kecil dengan warna bulu yang hampir bisa dibilang tidak ada warna jenis lain kecuali hanya kuning dan hijau lumut dan sedikit hitam, berbeda jika dibandingkan dengan kenari yang sangat beragam warnanya dari mulai kuning, orange, putih, warna lemon, coklat campur, variasi warna coklat dan kuning, merah, putih dan banyak warna lainnya, saat ini burung pleci juga paling digemari oleh banyak orang. Apalagi jika sudah gacor dan ngelpong, memang membutuhkan kesabaran dan ketelatenan untuk membuat burung pleci bisa gacor dan ngeplong. Sekalipun kecil, karena dengan keunikan suara ocehannya saat ini sangat sering diikutsertakan dalam lomba burung kicauan.

4. BRANJANGAN  
Branjangan mempunyai kicauan yang nyaring dan pandai menirukan suara burung lain. Branjangan merupakan burung persawahan/ladang yang suka hidup di area terbuka berumput. Burung Branjangan adalah burung dari bangsa Passeriformes dari famili Alaudidae yang terkenal dapat bernyanyi dengan indahnya. Kepiawaiannya dalam meniru suara burung lain serta gaya bertarungnya dengan cara mengepakan sayap (istilah : ngeper) semakin menambah kesukaan orang untuk memelihara burung ini.

5. CUCAK RAWA / CUCAK ROWO

Burung ini dikenal umum sebagai cucakrawa (cucakrowo : bahasa jawa), cangkurawah (Sunda), dan barau-barau (Melayu). Dalam bahasa Inggris disebut Straw-headed Bulbul, mengacu pada warna kepalanya yang kuning-jerami pucat.
Cucak rawa biasa ditemukan di payapaya dan rawa rawa di sekitar sungai yang sepi, atau di tepi hutan. Sering bersembunyi di balik dedaunan dan hanya terdengar suaranya yang khas melengking. Suara lebih berat dan lebih keras dari umumnya cucak dan merbah. Siulan jernih, jelas, berirama baku yang merdu. Kerap kali terdengar bersahut sahutan. Di alam, burung ini memangsa aneka serangga, siput air, dan berbagai buah-buahan yang lunak seperti buah jenis-jenis beringin. Menyebar di dataran rendah dan perbukitan di Semenanjung Malaya, Sumatra (termasuk Nias), Kalimantan, dan Jawa bagian barat. Di Jawa Barat terdapat sampai ketinggian 800 m dpl., namun kini sudah sangat jarang akibat perburuan.
Berukuran besar (28 cm), berkepala pucat dengan kumis hitam mencolok. Mahkota dan penutup telinga jingga jerami, punggung coklat zaitun dan bercoret putih. Sayap dan ekor coklat kehijauan, dagu dan tenggorokan putih. Dada abu-abu bercoret putih, perut abu-abu, tungging kuning. Iris kemerahan, paruh hitam, kaki coklat gelap.

6. CIBLEK 
Ciblek dikenal juga sebagai perenjak jawa. Burung ini termasuk burung endemik jawa, Sumatera, dan Bali. Burung Ciblek jantan ataupun betina bisa diketahui dari fisik dan warna paruh bagian bawah bulu tubuhnya. untuk jelasnya cara membedakan ciblek jantan dan betina bisa dilihat disini.
Untuk jantan dewasa bagian bawah paruhnya berwarna full hitam dan mata yang memerah menandakan bahwa burung tersebut sudah dewasa. Perbedaan Jantan dan betina juga bisa diketahui dari suara yang dikeluarkan burung ciblek tersebut. Burung jantan akan mengeluarkan suara yang bervariasi namun monoton dengan tembakan ciri khasnya ' ciklak .. ciklak .. ciklak ' dan biasanya diselingin dengan tembakan rapat ' crecetetet... " dan burung jantan akan langsung bereaksi begitu melihat burung lain sesama jenisnya, sedangkan burung betina bersuara monoton dan hanya membalas tembakan dari sang jantan 'ciap ciap ciap' dan sering bersuara memanggil ' ci ci ci.

7. JALAK SUREN 
Burung jalak suren berukuran sedang sekitar 24 cm. Bulunya berwarna hitam dan putih. Bagian yang berwarna putih seperti dahi, pipi, garis sayap, tunggir dan perut. Sedangkan bulu di dada, tenggorokan, dan tubuh bagian atas berwarna hitam (coklat pada remaja). Iris mata burung jalak suren berwarna abu-abu. Kulit tanpa bulu disekitar mata berwarna jingga. Paruhnya berwarna merah dengan ujung putih. Sedangkan kaki berwarna kuning. Suaranya seperti teriakan yang ribut, sumbang dan riang.
Keistimewaan Jalak suren dilambangkan sebagai burung jinak penjaga rumah. Dengan memelihara burung ini, rumah akan selalu terjaga setiap hari. Mungkin ada benarnya anggapan ini karena jalak suren merupakan burung yang sangat peka. Jika ada orang datang, akan bersuara nyaring dan bervariasi. Bisa dipahami kalau banyak orang yang memelihara burung ini. Memang dibutuhkan kesabaran dan membutuhkan waktu yang cukup, apalagi jika kita merawatnya sejak usia burung masih anakan. 

8. CUCAK HIJAU (Cucak Ijo) 
Sesuai dengan namanya Burung Cucak Ijo memiliki warna dominan hijau dan sedikit warna hitam pada kepala dan paruh tergantung jenis kelamin, dan untuk mengetahui Jenis Kelamin Cucak Ijo Jantan dan Betina silahkan klik disini. Banyak terdapat di Pulau Jawa, Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Burung ini hidup berkelompok di Hutan, dan terbang dari satu pohon ke pohon lainnya yang tinggi.
Burung ini senang hidup di hutan lebat. Di Indonesia terutama di daerah Malang, Banyuwangi, dan Kepulauan Sunda Besar terdapat banyak jenis burung Cucak Ijo. Di Jawa dan Bali terdapat tiga jenis, sedangkan di Kepulauan Sunda Besar ada tujuh jenis.
Burung Cucak Ijo atau ada juga disebut Cipo, ada Cipo Jantung dan Cipo Kucat. Jenis ini merupakan kelompok Genus Aeghitina. Sedangkan jenis lainenya adalah Cica Daun Kecil dan Cica Daun Besar, atau umumnya disebut Cucak Ijo dan Cucak Ijo Mini.

9. PACA WARNA
Sicantik bersuara merdu itulah sebutan burung panca warna akar (Pitta guajana) mempunyai bulu dengan perpaduan 5 warna yang indah yakni kuning, oranye, coklat, biru dan hitam.Masih kerabat dam keluarga burung robin..jenis brung imut yang disukai oleh kalangan kerajaan di negeri cina.


10. TLEDEKAN  


burung tledekan gunung

Burung tledekan atau disebut juga burung sulingan gunung. Burung tledekan jantan, pada bagian kepala ada warna biru cerah, sedangkan pada bagian belakang ada warna biru tua, dan untuk membedakan jenis kelamin Jantan dan Betina bisa dilihat disini. Pada sekitar mata terdapat kedok hitam, Memiliki satu jakun yang berwarna hitam, Pada perut terdapat warna jeruk yang bersinar namun pada genus tertentu seperti vivid niltava berwarna ungu kebiruan.

Harga burung tledekan untuk saat ini antara Rp 40 ribu - Rp 200 ribu rupiah. Dan untuk mengetahui detail Daftar Harga Burung lainnya bisa klik disini.


11. ANIS KEMBANG 

burung anis kembang
Anis Kembang (Zoothera interpres) merupakan salah satu burung favorit para pecinta burung. Selain merdu dan keras burung ini juga lebih sering berkicau.

Ciri-ciri burung anis kembang adalah warna bulu yang seperti bercak bintik yang terdiri dari warna hitam dan putih pada sayapnya, sedangkan warna bulu kepala, bentuk paruh yang berpangkal lebar, tebal, besar dan panjang dan berwarna coklat. Anis kembang termasuk tipe burung yang sensitif sehingga membutuhkan kesabaran dan waktu yang untuk memelihara burung ini. Namun burung ini mempunyai sifat manja, sehingga burung ini mudah jinak pada pemiliknya.


12. ANIS MERAH  

burung anis merah
Anis Merah sering disebut juga sebagai Punglor Merah, Punglor Cacing, Anis Bata, atau Punglor Bata. Burung ini termasuk burung yang sangat populer bagi peghobi kicauan beberapa tahun lalu dengan gaya telernya yang sangat menarik perhatian setiap yang melihatnya.

Bagaimana Cara Merawat Anis Merah Agar Cepat Gacor dan Bisa Teler bisa dilihta disini.

Anis merah jantan akan terlihat mendongak dongakkan kepala jika bertemu anis merah lain. Sedangkan anis merah betina tidak, Kalau anis merah betina sedang birahi, maka jika bertemu anis merah jantan yang sedang bernyanyi atau teler, dia akan menggetar getarkan sayap dan mendongak sembari bersiul kira kira begini bunyinya chiiirrr.

Harga Anis Merah berkisar antara Rp 500 ribu - Rp 800 ribuan (tergantung kondisi dan kualitas). Dan untuk mengetahui Daftar Harga Burung lainnya silahkan bisa dilihat disini. 


13. MURAI BATU


 

Burung murai batu adalah burung berkicau cerdas terbaik yang sangat banyak penggemarnya. Burung murai batu disukai karena elegan dari penampilan dan suaranya serta gaya sombong penampilannya serta hebatnya lagi bisa menirukan suara burung-burung lainnya tanpa meninggalkan suara khasnya. Namun untuk membuat burung murai batu agar rajin berkicau dan gacor memang membutuhkan kesabaran dan keuletan serta banyak cara yang harus dilakukan dalam perawatannya. untuk jelasnya bagaimana cara merawat burung Murai Batu agar rajin berkicau dan gacor silahkan bisa dilihat disini.

Jenis-jenis burung Murai Batu dan asal burung Murai Batu yang banyak dikenal di Indonesia adalah Burung Murai Batu Medan, Burung Murai Batu Aceh, Burung Murai Batu Lampung, Burung Murai Batu Aceh, Burung Murai Batu Jambi dan Burung Murai Batu Kalimantan/Borneo. Suara burung Murai Batu sangat merdu dan bervariasi. Burung Murai Batu terutama yang sangat terkenal yaitu murai batu medan adalah salah satu burung penyanyi terbaik yang akui oleh dunia dan dari segi harganyapun bervariasi.

Kisaran harga murai batu mulai dari Rp 500 ribu - Rp 3,5 juta (dari berbagai jenis dan tergantung kondisi), dan jika sudah gacor, sudah ikut kontes dan bahkan mendapat kategori juara harga bisa sampai Rp 40 juta bahkan bisa lebih. Untuk mengetahui harga burung lainnya bisa dilihat disini.


14. PENTET/CENDET/PLENTET


Burung pentent merupakan burung yang secara postur ukurannya agak sedikit kurang simetris, karena bagian kepala lebih besar dibandingkan dengan ukuran ekor yang relatif kecil, namun demikian pentet/plentet/cendet ini banyak juga yang berminta memeliharanya karena selain warnanya yang indah suaranya pun sangat enak dan merdu untuk diperdengarkan. Dan bagaimana cara merawat burung Cendet/Pentet agar cepat bunyi dan gacor silahkan dibaca disini.

Burung pentet untuk saat ini adalah merupakan salah satu jenis burung yang sedang banyak digemari oleh para penghobi burung (kicau mania) karena dengan alasan tadi, dan seiring dengan ramainya perburungan maka banyak juga kalangan yang sering mengadakan kontes lomba burung pentet.

Harga burung pentet relatif cukup murah jika dibandingkan dengan kenari, kacer dan murai batu, untuk saat ini sekitar Rp 130 ribu - Rp 600 rb (tergantung kondisi dan fisik burung). Ingin tahu daftar harga jenis burung lainnya bisa dilihat disini.


15. BURUNG GELATIK
  
Burung berwarna hitam dan putih dengan postur kecil ini saat ini lagi digandrungi oleh para banyak penghobi burung.




Dengan suaranya yang khas yang melengking, sehingga akhirnya sering burung ini dijadikan sebagai burung master untuk isian burung-burung yang lain untuk mengkombinasikan suara burung yang lain biar lebih bervariasi ocehannya. Untuk membuat burung gelatik cepat gacor silahkan dilihta disini.

Harga Rp 75 rb - Rp 200 rb (bahan - sudah gacor), harga pengecualian bisa sampai Rp 700 ribu, untuk melihat harga burung lainnya silahkan bisa dilihat disini.


16. KOLIBRI (Colibri)



Ada beberapa jenis burung kolibri di Indonesia yang paling populer, dengan bentuk dan postur tubuh dengan ukuran yang tidak jauh berbeda, berdasarkan jenisnya burung kolibri bisa dibagi menjadi 8, yaitu;

Kolibri Ninja 

Kolibri ini yang paling dicari untuk saat ini, karena suaranya yang lebih bervariasi sehingga harganya pun paling mahal untuk sekelas kolibri. Adapun jenis kolibri lainnya diantaranya adalah, Kolibri Wulung, Kolibri Kelapa, Kolibri Hitam, Kolibri Jawa, Kolibri Gunung, Kolibri Tasik, Kolibri Sepah Raja dan tentunya masih ada jenis burung lain lagi dalam perkembangan perburungan yang mungkin suatu saat akan menjadi primadona bagi para poenghobi kicau mania. Dan cara merawat burung kolibri agar cepat berbunyi dan gacor silahkan klik disini.

Kisaran harga: Rp 100 ribu - Rp 450 ribu, untuk mengatahui daftar harga burung lainnya silahkan lihat disini.


17. CIPOH / CIPO / CIPOW / CITO / SITO / SIRTU



Yang akhir-akhir ini orang sedang mencarinya adalah burung yang satu ini, karena keunikan suaranya, dengan ukuran badan yang sedikit lebih besar dari burung pleci atau kacamata namun dengan model dan corak warna yang hampir sama. Akan semakin cakap lagi jika burung yang satu ini sudah rajin berbunyi dan gacor juga jinak yang akhir akhir ini burung ini pun sudah mulai banyak juga dilombakan di berbagai tempat.

Dan Cara Merawat Burung Cipoh/Cipo/Sito Agar Cepat Berbunyi dan Gacor perlu perawatan yang sesuai dengan anjuran yang sudah banyak dishare oleh banyak pakar kicau mania silahkan bisa dibaca disini. Perbedaan jenis kelamin burung Cipoh/Cito/Cipow/Sito/Sirtu  antara Jantan dan betina. Sebagai contoh sekedar buat penyemangat, berikut contoh video Cipoh bisa dilihat disini.

Kisaran harga : Rp 30 ribu - Rp 70 ribu, harga pengecualian bisa sempat ada yang menjual dengan harga Rp 800 ribu, bisa juga dilihat di Daftar Harga Burung.


18. LOVE BIRD / LABED



Tidak bisa dipungkiri, burung yang satu inipun sudah merambah terkenal sejak beberapa tahuan yang lalu, dengan harga yang lumayan tinggi, secara sepintas ukuran burung hampir sama dengan burung parkit namun perbedaan harganya sangatlah jauh.

Dengan suara yang unik burung ini bisa menarik para penghobi burung untuk ikut memeliharanya baik yang  sengaja untuk memiliki untuk dijadikan burung perlombaan ataupun hanya sekedar sebagai hewan peliharaan saja. Untuk membentuk agar Love Bird bisa cepat bunyi, gacor dan ngekek silahkan klik disini.

Beternak love bird juga tidak terlalu sulit, dengan menggunakan kandang yang berukuran 60x40x30 saja sudah cukup, bagaimana cara beternak / menangkarjan love bird silahkan bisa baca disini.

Harga burung love bird untuk saat ini berkisar antara Rp 400 ribu - Rp 1.200 ribu (tergantung jenis dan kualitasnya) dan bisa juga lihat di Daftar Harga Burung.


19. TRUCUKAN / TROCOK




Burung yang satu ini bukan merupakan burung yang dalam kategori mahal dan bahkan keberadaannya pun terkadang tidak begitu dilirik oleh para penggemar kicau mania, karena selama ini belum pernah ada kontes, latber, atau lomba burung kicauan yang menyertakan burung trucukan / trocok, namun sebenarnya tidak kalah cekep suara ocehannya ketika sudah gacor dan pantas juga untuk kita miliki sekalipun sekedar untuk tambahan koleksi saja. Bagaimana cara merawat agar burung trucukan cepat bunyi dan gacor silahkan lihat disini. Tentunya biasanya yang variasi suaranya lebih adalah yang berjeniskelamin jantan, dan untuk mengentahui perbedaan jenis kelamin trucukan jantan dan betina bisa dilihat disini.

Kisaran harga dari Rp 20.000 - Rp 200.000 rupiah


20. CUCAK JENGGOT



Burung ini masih termasuk bagian dari burung yang paling banyak dicari juga untuk saat ini. Secara fisik Cucak Jenggot hampir mirip dengan Trucukan dari warna bulu, ukuran badan, dan bentuk lainnya, namun bedanya ada jenggotnya. Dan bagaiman cara merawat burung Cucak Jenggot Agar cepat Gacor silahkan bisa dibaca disini.

Kisaran harga dari Rp 150.000 - Rp 250.000 rupiah (harga normal)




21. BURUNG PLATUK



Pada beberapa tahun yang lalu ketika orang belum kenal dengan aneka macam hewan peliharaan terutama yang menyangkut tentang burung, burung yang satu ini sama sekali tidak hiraukan oleh orang untuk coba memilikinya sekalipun dikasih oleh orang lain, namun pada akhir-akhir ini dengan berkembangnya peminat burung dari mulai burung yang memang sudah terkenal dengan suara kicauannya yang sangat cantik yang enak didengarkan sehingga dapat memanjakan telinga dan akhirnya ketika orang sudah mulai banyak dikenal oleh para penggemar burung (kicau mania) harga burung langsung secara drastis melonjak tinggi seperti murai batu, kacer, cucak hijau, jalak suren, kenari dan juga berbagai jenis burung lain yang sangat banyak kita jumpai.

Burung platuk. Burung ini memang dulunya tidak ada orang yang suka, namun karena keunikannya saat ini banyak juga yang menggemari dan memeliharanya baik sekedar untuk dijadikan bahan master burung lain maupun untuk dipelihara sebagai tambahan koleksi burung yang dimilikinya.